



1.与保险公司合作。联合保险公司推出各种慢病险种，以求减轻繁重的慢病治疗压力。通过医疗健康管理平台为高血压患者提供基于移动互联网技术的高血压全程管理服务,为患者提供24小时动态血压监测服务和指导,让患者通过平台提供的资源和服务来进行自我健康管理,从预防、诊断和治疗相结合的角度,帮助患者降低并发症发生的概率。保险合同订立后，患者缴纳保费、通过app接受健康管理服务、一旦并发症发生则获得理赔。
这就有必要让软件的使用频度、交互纪录、血糖检测结果、用户对医嘱的依从性和执行力等，都与保费支出、理赔额度实现挂钩。这样才能让每位投保者成为实实在在的app深度使用者，从而充分发挥app应有的作用，并反向调动医生的责任意识和参与积极性。同时，保险也可以参与对医生服务、收入的监督和考评。

2.与疾控中心、专业学会、三甲医院等单位的学术合作，医院、医生往往会有临床研究方面的特殊需求，例如大规模流调、多中心随访等等。对软件支持、目标患者群有一定需求，从这里作为合作的切入点，寻找合作的契机。

3.利用精准的患者端流量，可以做很多上门体检、居家采血、送药到家、医药电商等延伸服务。

4.增加社交功能，类似于微信，方便用户上手使用，可根据患者病情和地理位置自动加入群，让这些同病相怜的病友互相交流经验、咨询问题、学习知识、管理健康等。用户很可以方便的记录管理自己的血糖、饮食、运动等数据，好友之间可以互相点赞和关心鼓励，一起来管理健康。可参照当下比较流行的社交软件功能，将慢病管理做为社交的主题。针对精准用户做很多有意思的事儿，不光是能够智能化的解决用户的需求，还能做好玩和有趣的事儿。


是第一款可以抢红包的糖尿病app，每天会有合作的商家在广场里发红包，患者抢到红包可以免费兑换商品。是第一款可以打赏文章的糖尿病app，依聊鼓励老病友分享个人的防治经验赚金币。新病友可以用金币作为悬赏咨询问题，老病友回答问题赚取金币。王清玮介绍随着数据的积累会形成用户画像，


Epocrates-向药企收费
Zocdoc-向医生收费
Vocera-向医院收费
WellDoc-向保险公司收费
Zeo-向消费者收费